안녕하세요, 최씨.
Ms. 류 씨, 이제 막 가겠습니다.
천상연씨를 아시나요
혹시?
- 스왈로픽쳐스 천상연?
- 예.
응, 난 그 사람을 알아요.
천상연 모르는 사람이 어디 있겠어요?
그 사람을 개인적으로 아시나요?
개인적으로?
조금. 오래 전.
'조금, 아주 오래 전'처럼 보이지는 않았습니다.
백상예술대상을 안 보셨군요
어젯밤에 그랬나요?
- 아니, 안 그랬어.
- 해야 합니다.
천씨의 수상소감 보기
영화 부문 특별 성과
왜요? 그녀가 뭐라고 말했습니까?
안녕하세요. 저는 천상연입니다,
Swallow Pictures의 CEO
감사합니다.
모든 영화는
창작자의 재능과 열정
내가 프로듀서로서
이 과정에서 크레딧을 요청할 수 있습니다.
그 공로를 모두 모으고 싶습니다
그것을 가진 사람에게 바칩니다
내 인생에 가장 큰 영향을 미쳤습니다.
나의 소중한 친구 류은정
감사합니다.
…내 인생에 가장 큰 영향을 미쳤습니다.
친애하는 친구…
류은정.
정말 쓰레기가 많아요.
당신이 괜찮은 게 싫어요.
나처럼 너도 망가지는 걸 보고 싶어.
당신과 다른 모든 것
인연을 끊었나요?
예.
그것은 단지
단절된 인연이라는 표현은 뭔가요
당신은 책에서만 읽습니다.
왜 인연을 끊었나요?
긴 이야기입니다.
좋은 것을 찾으셨나요?
아니요.
열심히 찾아봤는데,
하지만 어떤 책도 나를 감동시키지 못했습니다.
나도 마찬가지다.
나는 살펴보았다
최근에는 도서관 전체를
하지만 아무것도 내 눈에 들어오지 않았습니다.
류씨.
비하인드 스토리는 무엇인가요?
당신과 천씨는 인연을 끊었나요?
스크립트로 작동할까요?
왜 안 돼? 인연을 끊었다고 하네
흥미가 생겼어요.
사실 큰 사건은 없었어요.
그냥 두 여자가 말다툼을 한 거야
그들이 관계를 끊기로 결정할 때까지.
그게 전부입니다.
그런데 왜 인연을 끊었나요?
누가 알겠어요?
기분이 어때요?
그녀는 당신이 그랬다고 했어요
그녀에게 너무나 큰 영향을 미쳤습니다.
천상연이 그런 말을 하더군요.
천상연 좋아하시나요?
글쎄,
나는 그녀를 싫어하지 않습니다.
그녀의 회사는 탄탄한 영화를 만드는 경향이 있습니다.
나는 모른다.
나는 그들 중 하나도 본 적이 없습니다.
여름의 메아리도요?
응, 나 그거 본 적 있는 것 같아.
같은 소리
당신은 의도적으로 그들을 피했습니다.
아, 모르겠어요.
어쩌면 내가 사소한 것일지도 몰라
왜냐하면 그녀는 너무 성공했기 때문입니다.
완전히 부정할 수는 없을 것 같아요.
내 생각엔 아닌 것 같아
천상연은 성공할 자격이 있다.
왜 안 돼?
내 미니시리즈를 기억하시나요?
영원과 나.
차영원이라는 캐릭터
천상연을 모델로 삼았다.
나는 그녀에게 광고 일을 하게 했고,
하지만 나머지는 정확히 무슨 일이 있었는지
여름의 메아리와 함께
여름의 메아리?
당신이 그걸 썼어요?
예.
그 영화가 없었다면,
Swallow Pictures는 오늘날 존재하지 않을 것입니다.
나는 그 이야기를 발전시켰다.
그것에 대해 생각
나를 또다시 화나게 한다.
그것에 대한 쇼를 써볼까요?
- 그녀를 세상에 내보낸다고?
- 예!
큰 사건은 없습니다.
물론 있습니다. 당신은 관계를 끊었습니다!
그리고 그녀는 여름의 메아리를 훔쳤습니다.
어쩌면 당신 말이 맞을 수도 있습니다.
사실…
나는 약간의 글을 썼습니다.
당신과 천씨에 대해서요?
아니요, 그게 아닙니다.
작년을 기억하시나요?
내가 글을 쓰고 싶다고 말했잖아
초등학교 선생님?
대략적인 초안임을 경고합니다.
시작부터 끝까지,
그냥 시끄러운 초등학생들이에요.
그냥 넘겨주세요. 어서 해봐요. 괜찮아요.
1992년, 4학년
두 번째 학기 첫날
일영초등학교
수업 일정
조용히 해!
류은정
들어오세요.
12명의 새로운 어린이가 전학
단 하루 만에
들어오세요. 앞쪽에 서세요.
- 주목. 경례.
- 좋은 아침입니다.
즐거운 휴식 시간 보내셨나요?
예!
당신은 확실하지 않습니다
무슨 일이야? 응?
예!
오늘 결석한 아이들,
상욱, 용돈, 상범, 정호,
근수, 은이, 미진,
효진, 신영,
모두 이전됨
방학 동안 다른 학교로.
새 아파트 단지를 보셨나요?
학교 가는 길에?
예!
이 아이들은 모두 이사했어요
그 새 아파트에.
저는 신안나예요
안양동초등학교 출신.
제 이름은 이지선이에요.
저는 김정호입니다.
저는 서정식입니다.
나의 취미는 피아노를 치는 것입니다.
나는 팔씨름을 잘해요.
만나서 반가워요.
상연씨 차례입니다.
이리 오세요. 여러분, 잘 들어보세요.
안녕, 얘들아. 저는 천상연입니다.
명정초등학교에서 환승.
엄마가 내 이름에 '연'이 들어있다고 했어
삼키다'라는 뜻이다.
제비는 표류자이고,
그래서 내 꿈은 무모한 방랑자가 되는 거예요.
그녀는 무능한 사람이 되고 싶어해요!
상연의 할아버지는 꽤 유명하다.
그는 한때 정부 장관이었습니다.
와, 멋지다!
상연이 여기로 전학왔어
서울 최고의 사립학교 출신,
그리고 거기 있는 동안,
그녀는 뛰어난 학생이었습니다.
그래서 우리 반에는 훌륭한 반 친구가 생겼습니다.
여러분, 박수를 보내주세요!
우와!
천상연은 천재인 것 같아요.
정말요? 왜요?
수학 시간에 그녀는 대회를 가졌어요
우리 반 회장 김경호 선생님과 함께
그리고 그녀가 이겼어요!
- 그들이 무슨 일을 했는지 맞춰보세요.
- 무엇?
- 6학년 수학 문제입니다.
- 6학년 수학 문제요?
선생님이 먼저 주셨는데
4학년 수학 문제…
나는 학교에서 차분하고 조용했습니다.
학교 밖에서
완전히 수다쟁이가 되었습니다.
그는 결국 그들에게 주었어요
5학년 질문입니다.
- 감사합니다.
- 안녕, 얘들아.
수업시간에도 책상이 부족하지 않았나요?
새로 온 아이들 때문에?
우리는 세 명 부족했습니다. 당신은 어떻습니까?
- 책상 두 개가 부족했어요.
- 수업은 무엇을 했나요?
새로운 전송 중 두 개에는 책상이 없습니다.
좋을 것입니다
누군가가 자신의 것을 포기하겠다고 자원했다면.
선생님이 소년들에게 물었습니다.
그들 중에 누구든지 자리를 양보하면
그리고 경호가 먼저 제안했다.
- 그럴게요.
- 그럴게요!
그런 다음 다른 모든 소년들이 제안했습니다.
그리고 선생님이 결정하셨어요...
그럼요. 누가 될지 보자
자리를 양보할 정도로 친절하다.
어디 보자. 우리 자원봉사자들은
고영록과 이정규!
뭐? 고영록과 이정규?
경호가 먼저 제안했는데?
나는 이미 당신에게 말했다.
선생님은 절대 안 만들어요.
경호같은 애들은 투덜거리는 일을 한다.
그냥 우리 동네 아이들이에요.
책상 없이 그들은 무엇을 했나요?
큰 숫자를 읽으려면,
숫자를 4개 세트로 그룹화합니다.
여섯, 일곱, 여덟, 아홉,
그리고 둘, 셋, 넷, 다섯… 이렇게요.
이제 처음 세 자리 숫자에 라벨을 붙이세요.
수천, 수백, 수십.
하루 종일요?
하루 종일. 여러분은 어떻습니까?
우리는 모두 자리에 앉았습니다.
네, 부인!
자, 잘 들어보세요.
혼합은 두 가지 이상의 문제가 있을 때 발생합니다.
함께 혼합되어 있습니다.
고체 혼합물과 액체 혼합물이 있습니다…
도마 위에서?
응. 선생님과 수업담당자
교실로 가져왔습니다.
좋은 선생님을 만나서 정말 행운이에요.
우리 선생님은 항상 좋아하는 노래를 연주해요.
우리 엄마예요. 나중에 꼭 잡으러 가겠습니다. 엄마!
엄마. 김미진은 전학을 했다.
정말? 어디로?
잘 모르겠습니다. 선생님이 모든 사람을 나열했어요
미진을 포함해 이적한 사람.
- 하지만…
- 자, 이거 마셔요.
나를 위한? 다시?
- 정말 감사해요.
- 감사해요.
- 열쇠 좀 주실 수 있나요?
- 열쇠는…
열쇠는… 여기 있습니다.
감사합니다!
엄마.
미진이가 내 만화책을 돌려주지 않았어요
이전하기 전에.
그리고?
그리고 나는 그것을 빌렸어요
트럭 서점 남자에게서.
그리고?
나는 그에게 만화책 값을 지불해야 해요.
1,700원 주실 수 있나요?
그래서 여기까지 나를 따라온 거야?
예.
숙제 없나요?
이제 그 학교가 시작됐나요?
오늘 우리 반에는 12명의 아이들이 전학왔습니다.
- 12명의 아이들이요?
- 응.
저기 새로 온 애가 있어
이름은 천상연.
분명히 그녀의 할아버지는 목사였습니다.
그 말은 그 사람이 높은 곳에 있다는 뜻이겠죠?
정말로요.
그 사람은 무슨 장관이었어?
모르겠습니다. 그냥 유명한 장관이군요.
엄마, 여기 누구 집이에요? 넌 대체 왜…
- 마음에 드나요?
- 응.
벌써 커튼이 쳐졌네요.
정말 예뻐요.
일을 해야 하니까 주위를 둘러보세요.
- 둘러봐도 될까요?
- 왜 안 돼?
처음이었어요
아파트 안으로 들어간 적이 있습니다.
그 아파트
넓었고
넓고,
넓고
정말 넓었어요.
엄마! 화장실이 있어요
침실 내부!
그리고?
밖에있는 사람이 아닙니다.
이 방에 화장실이 하나 더 있어요!
알아요. 이 곳은 욕실이 2개 있습니다.
화장실이 2개죠?
어떻게 한 집에 화장실이 2개가 있을 수 있나요?
이 모든 곳이 그렇습니다.
다들 그렇죠?
첫눈에 반했습니다.
- 첫눈에 반했어요.
- 엄마.
- 이런 곳에는 누가 살고 있나요?
- 누가 알겠어요?
경비원이 말하길
4인 가족인데,
그럼 아마 아이가 둘일 거예요
그리고 그들의 부모.
두 아이…
지루하다면,
엄마를 도와주는 게 어때?
1,700원 드리겠습니다.
정말?
당신은 정말 행운이에요
토요일에 투표가 있었습니다
학급 회장
투표용지
민주주의에서는
누구에게 투표하는지는 비밀입니다.
천상연
천상연.
2학기 반 회장 선거
천상연, 정남현
천상연.
- 정남현.
- 뭐?
남현아, 너 자신에게 투표했니?
나는하지 않았다!
- 그는 전적으로 자신에게 투표했습니다!
- 정말 그랬어요!
선생님이 안 계실 때,
당신이 책임지고 있어요.
아이들이 떠들고 있지 않은지 확인하세요.
그리고 그들이 당신의 말을 듣지 않는다면,
이걸로 칠 수 있어요.
경호씨 말이 맞아요.
내가 없을 때는 누가 책임을 지는가?
- 반 회장님!
- 옳은.
박수를 보냅니다.
제가 도와드리겠습니다.
- 죄송합니다?
- 안녕하세요. 저는 서울우유 아줌마 입니다.
괜찮습니다.
우유와 신문 배달원들
이렇게 판매촉진을 하고,
그래서 압박감은 없어요.
그냥 기분이 나빠요.
그럴 거면 나 좀 살려줘
10분 뒤에 시간을 주세요.
직접 보시면 알겠지만,
하지만 청소할 필요는 없어
싱크대와 선반.
다 지웠어
멸균 천으로.
언제 그런 짓을 다 했어?
주의하시기 바랍니다.
- 7층 맞죠?
- 예.
당신은 항상 그 사람이 자기 뜻대로 하도록 내버려두셨어요!
- 도와주세요.
- 모든 것을 안에 넣으세요.
정말 예뻐요. 그 사람이 당신 딸이에요?
예. 그녀는 화가 났어요
왜냐하면 그녀는 오빠의 방을 더 좋아하기 때문이다.
- 그 아이는 몇 학년이에요?
- 넷째.
일영초등학교?
예. 그녀는 지난주에 이적을 했습니다.
그 사람은 5학년이 아니겠죠?
왜 물어보나요?
담임선생님은 오히려…
왜요? 그들은 어떤가요?
아이들을 치료한다고 들었어
가족의 부를 바탕으로.
어느 날, 책상이 부족했어요
새로운 이적 때문에
그리고 가장 가난한 두 아이
바닥에 앉으라고 하더군요.
- 하루 종일, 그 이하도 아닙니다.
- 아 이런.
그런 것들을 어떻게 아세요?
내 아이가 나에게 말했다.
그녀는 그것이 불공평하다고 생각했을 것입니다.
당신의 아이는 똑똑해야합니다. 그 사람 이름이 뭐예요?
은정이에요. 류은정.
그만해요.
잘라내세요.
그것을 억제하세요.
- 그만하라고 했어요.
- 안녕, 당신.
여기로 올라오세요.
그냥... 김현태가 계속 발로차는구나
내 예술 프로젝트.
역시 김현태.
나? 그러나 나는 아무 말도 하지 않았다.
솔직히 얘기하려고 한 건 아니었어요.
김현태가 내 프로젝트를 계속해서 발로 차버렸어...
류은정. 학급회장이라면
올라오라고 하면 들어라.
선생님한테 다시 얘기 좀 해볼래?
손바닥을 펴세요.
- 너도.
- 아무 말도 안 했다고 했잖아요.
그녀는 정말 세게 쳤다.
안녕하세요 류은정님.
엄마 집에 있어요.
아이들은 좋은 하루 보냈나요?
무슨 일이야?
무슨 일이라도 생겼나요?
아니요.
보자.
그래서 뭔가 일어났어요!
내가 말했잖아. 그것은 아무것도 아니다.
누구였나요? 누가 내 딸을 화나게 했나요?
엄마, 문제는,
예전에 천상연은 학교에서...
너무 속상하고 굴욕적이었어요
그 사건으로
나는 오랫동안 원한을 품고 있었습니다.
한 학년 올라간 후에도
별도의 수업에 배정되었고
천상연만 보고
싸우고 싶은 충동을 불러일으켰습니다.
성적이 향상되면서
5학년 때 더 많은 친구를 사귀었어요
내 성격이 바뀌었어요.
잡아라!
잠깐, 타임아웃! 당신은 선을 밟았습니다.
- 안 그랬어요.
- 기본적으로 자만심이 생겼습니다.
그녀는 바로 여기에서 줄을 섰습니다.
- 그냥 놀자.
- 난 선을 밟지 않았어.
서둘러요.
자, 더 열심히 해보세요.
여기로 던져보세요.
- 좋은데요.
- 잡아라!
- 괜찮으세요?
- 다쳤어요?
괜찮으세요?
류은정!
왜 그녀의 머리를 노렸나요?
- 일부러 던진 거죠.
- 내가 왜 그러겠어요?
당신은 지금 상연이만 공격하고 있어요.
천상연이 좋으니까요.
너희들은 모두 은정이를 공격하고 있었다.
- 피구예요. 사람들이 맞았습니다.
- 하지만 그녀는 그것을 머리에 던졌습니다!
머리를 맞으면 정말 아프다.
당신은 죽을 수 있습니다!
- 아니, 그럴 수 없어.
- 네, 할 수 있어요!
선생님이 오셨어요.
다들 얼어붙어.
왜 싸우고 있나요?
피구 대신에?
당신은 여기 있습니다.
안녕하세요.
안녕하세요, 은정님.
피구를 하던 중에 일어난 일입니다.
그러니 은정이가 사과해야 한다.
두 사람이 악수하고 화해하는 게 어때요?
죄송합니다.
클래스 매치가 자주 발생합니다.
조금 손이 안 가네요.
상연,
극적으로 행동하지 말고 화해하세요.
일부러 그랬다는 걸 인정하세요.
- 안 그랬어요.
-마치!
당신은 처음부터 나를 공격했습니다.
아직 일부러 그런 건 아니었어요.
의도한 건 아니었단 말이에요, 그렇죠?
나는 그것을 그녀의 머리에 던질 생각이 아니 었습니다.
물론이죠!
천상연.
당신은 무슨 일이 일어났는지조차 모릅니다.
그녀는 일부러 그랬어요!
천상연.
엄마?
예?
오늘,
우리는 체육 시간에 피구를 했고,
그리고 나는 상연이에게 공을 던졌다.
머리에 부딪혀 간호사에게 갔습니다.
간호사에게? 그녀를 얼마나 세게 때렸나요?
나는 그녀를 때리지 않았습니다.
공은 그랬다. 피구였습니다.
하지만
그것은 그녀에게 큰 타격을 입혔습니다.
글쎄요, 그 사람 괜찮아요?
응. 그녀는 곧 괜찮아졌고,
하지만 일부러 그런 것인지는 알 수 없습니다.
비록 확신은 없었지만,
나는 선생님에게 그것을 거부했다.
그것은 거짓말로 간주됩니까?
누가 알겠어요?
정말로 확신할 수 없나요?
엄마 윤씨가 오셨어요
좀 더 일찍 간호사실에 갔어요.
나의 글쓰기 선생님.
- 정말?
- 응.
그녀가 왜 거기에 있었는지 궁금합니다.
그녀가 뭐라고 말했습니까?
그녀는 상연에게 나랑 화해하라고 했고,
하지만 상연은 말대답을 하고 떠났다.
- 그녀는 "당신은 무슨 일이 일어났는지 모른다"고 말했습니다.
- 정말?
그 사람이 선생님한테 무례하게 말했어요?
정확히.
- 다리를 움직여 보세요.
- 만지지 마세요.
모르겠습니다. 나는 정말로 그렇지 않습니다.
- 일지에 그것에 대해 적어보세요.
- 뭐라고 써야 할지 모르겠어요.
모른다고 쓰세요!
내일 수요일!
당신은 과외 수업이 있습니다.
주제: 가장 중요한 약속
내가 만든 적이 있다
과외 수업을 위해
저는 윤 선생님의 글쓰기 수업을 듣고 있었습니다.
지금 생각해보면
내 성격이 바뀌었어요
그날.
엄마가 없다면 손을 들어보세요.
1년 전
그날 울고 싶었어요
그날 아침에
가족 배경 조사가 있었습니다.
아무도 없어요.
아빠가 없다면 손을 들어보세요.
- 아빠와 함께 살지 않나요?
- 나는 아니에요.
- 이름이요?
- 이한준.
여기요. 너도 아빠가 없잖아
그는 단지 새로운 아이들에게 묻는 것뿐입니다.
아빠 없는 사람 또 있어?
류은정은 없어요!
그녀는 항상 이 학교에 있었어요.
새로운 이적에 관해 질문드립니다.
부모님 교육으로 넘어가자
다른 사람이 없다면.
누구의 부모님이 이제 막 끝냈는지
초등학교?
- 안녕히 가세요.
- 다음 수업에 봐요.
안녕히 가세요.
은정?
안녕하세요.
이거 꽤 무겁습니다.
저를 도와주시겠어요?
확신하는.
감사합니다.
그녀가 내 이름을 알고 있다는 사실에 충격을 받았습니다.
다른 선생님들은 내 이름을 몰랐어요
나도 그런 아이들 중 하나였기 때문에
섞인 사람.
나는 투명인간이었어.
모두 완료되었습니다!
당신은 정말 도움이되었습니다. 앉지 그래?
좋아요.
도와주셔서 감사합니다.
가방을 벗는 게 어때요?
마셔 라.
은정.
넌 아빠가 없지, 그렇지?
아니요, 그렇지 않습니다.
내가 알고 놀랐나요?
복도를 지나가던 중이었는데
그리고 우연히 듣게 되었습니다.
아버지도 제가 어렸을 때 돌아가셨습니다.
제가 6학년 때 돌아가셨어요.
당신이 지나갔을 때 당신의 나이는 몇 살이었습니까?
나는 여덟 살이었습니다.
알겠어요.
마음이 많이 아팠나봐요.
나 역시 그랬다.
아버지가 보고 싶을 때마다 너무 슬펐어요.
당신도 같은 느낌이 드나요?
예.
감사합니다.
어서 코를 풀어보세요.
은정.
나는 이것을 정말로 당신에게 말하고 싶었습니다.
아빠가 없든 엄마가 없든 간에
그럴 수 없다는 게 슬프다
당신이 사랑하는 사람을 만나러.
그런데 어떤 이유에서인지,
내가 어렸을 때,
아빠가 없다는 게 부끄러웠어요.
혼자 있을 때는 그런 느낌이 없었는데,
하지만 다른 사람들 앞에서는
부끄러움을 느꼈던 것 같아요.
그런데 지금은 이렇게 생각합니다.
여기를 보세요.
이 공간은
너는 아버지에 대한 마음을 품고 있다.
이제 네 아버지는 너와 함께 계시지 않아
그래서 비어 있고, 그게 당신을 슬프게 해요.
예.
하지만 결정하는 것은 당신에게 달려 있습니다
이 공간을 무엇으로 채울지.
은정씨라면
이 공간을 채우기로 결정
이렇게,
좋은 것으로 채울 수 있습니다.
거기. 가득 찼습니다.
일단 어른이 되면 이렇게 말할 수 있습니다.
"아빠가 없어서 슬펐어요.
하지만 나는 그의 공간을 이런 것들로 채웠습니다.
그것이 지금의 나를 있게 만들었습니다."
그렇게 하면 네 아버지가 그렇게 될 거라고 생각하지 않니?
그 사람이 당신을 무시하는 게 자랑스럽나요?
예.
우울한 날에는 일기를 써보세요.
그런 종류의 저널이 아닙니다.
너는 숙제를 위해 글을 쓰고,
하지만 당신이 실제로 어떻게 느끼는지에 대해서.
좋아요.
작업이 끝나면 작업을 제출하세요.
그렇지 않다면 내일까지 끝내세요.
그리고 일기장을 수집하는 것을 잊지 마세요.
제출했다면.
- 네, 부인.
- 박연진?
은정?
여기.
- 다음은 상혁 씨.
- 감사합니다.
안녕.
제목: 혼란스러운 내 감정
당신 말이 맞아요.
우리 자신의 감정은 혼란스러울 수 있습니다.
그럼에도 불구하고 시도해 보는 것이 중요합니다
자신의 감정을 이해합니다.
그것도 꽤 흥미로운 여행입니다.
아파트 1203용 500ml 상자 1개.
904용 500ml 상자 1개.
804는 딸기 1개, 플레인 1개입니다.
403용 1리터 상자입니다.
- 804의 경우--
- 알아요. 파우치에 들어갑니다.
- 나중에 봐요.
- 좋아요.
서울우유
- 조심해.
- 죄송합니다.
- 조심해야 해요.
- 그게 뭔데요, 아빠?
- 괜찮으세요?
- 예.
- 당신은…
그 아이는 죄가 없습니다.
공부하지 않으면,
그것이 당신의 미래가 될 것입니다.
딱 하루만 지나면
수학 수업이 있을 때
수학 수업이 분리되었습니다
성적에 따라
A반이었으니 당연히
천상연도 그랬다.
그렇다면 평행사변형이란 무엇일까요?
그것은 사각형이 있는 사각형이다.
두 쌍의 마주보는 변은 평행하다.
이 평행변을 호출하면
평행사변형의 밑변,
우리는 사이의 거리를 계산할 수 있습니다…
류은정,
우유배달을 하신다고 들었습니다.
무엇?
누가 무엇을 배달하나요?
류은정. 그녀는 우유를 배달합니다.
- 그게 사실인가요?
- 아니.
나는 그렇지 않습니다. 나는 단지 엄마를 돕고 있었을 뿐입니다.
응, 우유배달로.
그녀가 말하는 걸 못 들었나요?
그 사람이 엄마를 돕고 있었어?
김성권.
- 그 사람 1학년이지, 그렇지?
- 응.
왜?
분명했습니다
천상연이 그에게 말했다.
천상연도 1학년이었죠.
왜 애들한테 말하는 거야?
내가 우유 배달한다고?
- 내가 그랬어?
- 응!
나는 다리를 다친 엄마를 도왔습니다.
왜 그런 소문을 시작하겠습니까?
나는 어떤 소문도 시작하지 않았습니다.
그럼 왜 성권이가 너희 반에 있어?
그것 때문에 나를 놀리나요?
내가 어떻게 알 수 있나요? 나는 그에게 말하지 않았다.
물어봐야겠어요.
왜 나한테 그걸 갖고 있는 거야?
- 그렇지 않아요.
- 인정해!
당신은 피구에서 나만 공격합니다.
당신은 공으로 나를 때리기도 했어요.
나는 당신을 때리지 않았습니다.
확실히 아팠어요.
- 아프면 나를 때렸다는 뜻이다.
- 당신이 먼저 때렸어요!
내가 그랬어?
- 언제?
- 4학년이에요!
나를 앞쪽으로 부르셨죠
그리고 선생님의 몽둥이로 나를 때렸습니다.
그게 당신이었나요?
응, 그게 나였어, 알았지?
나는 그날 수다를 떨지 않았습니다.
김현태는 계속 헛소리를 했다.
게다가 엄마는 말도 안 된다고 하셔
학생이 다른 학생을 때리는 것.
좋아요.
알겠습니다.
그렇게 속상하면 나도 때려도 돼.
무엇?
나는 나를 때렸다고 말했다. 그러면 우리는 균등해질 것입니다.
이것으로 나를 때리세요.
나를 때리세요.
내가 안 할 것 같아?
계속하라고 말하고 있어요.
- 당신 정말--
- 어서, 때려!
야, 너 울고 있니?
마치 울 것 같은!
- 왜 나를 때리지 않는 거죠?
- 이게 얼마나 아플지 알아요?
이것은 나무보다 더 단단합니다.
날 때릴 수 없었던 건 너였어
그러니 나를 비난하지 마세요.
정말 아무에게도 말하지 않았나요?
나는하지 않았다.
맹세해.
맹세해요.
안녕하세요 류은정님!
당신은 나를 때리지 않았을 수도 있습니다.
하지만 난 이미 벌을 받았어
당신을 때렸어요.
당신인 줄은 몰랐어요
그런데 엄마가 날 때렸어
그날 너를 때렸기 때문에.
우리 엄마 윤현숙이에요.
윤씨?
응.
엄마, 맞춰보세요.
천상연은 윤씨의 딸이다.
정말?
응. 지난해 윤씨는
담임 선생님이셨어요--
알아요. 담임선생님
네 옆 수업을 위해.
올해,
그녀는 과외 수업을 가르치고 있습니다.
응. 그것은 밝혀졌다
천상연 엄마예요.
정말?
잠깐만요. 이미 알고 계셨나요?
응, 난 이미 알고 있었어.
어떻게 알았나요?
그녀는 나에게서 우유를 사요.
덥다. 손을 움직여 보세요.
- 엄마.
- 응?
내가 맞았다고 말한 게 당신이었나요?
응.
나는 그들의 우유값을 모으러 갔다
그리고 그녀에게 반 회장이 당신을 때렸다고 말했습니다.
그녀는 매우 충격을 받고 사과했습니다.
딸이라고 말함
너희 반 회장이야.
왜 나에게 말하지 않았나요?
그녀는 나에게하지 말라고 말했습니다.
그녀는 당신 옆에서 수업을 가르치고 있어요
그리고 학교에는 아무도 없어
그 사람이 자기 딸인 줄 알아요.
아이들에게 말하지 마세요.
좋아요.
분명히,
윤씨는 나를 때린 상연씨를 때렸다.
- 그랬나요?
- 예.
천상연 다음달 이적.
그때까지는 친구로 지내면 안 되나요?
당신은 내가 친구가 되길 원해요
천상연이랑?
응.
정말 맛있어요.
친구가 되겠다는 생각
상연이랑은 너무 황당했다
천상연 때문에
너무 똑똑했어요.
터무니없었어요
그녀는 피부가 너무 하얗기 때문에
그녀의 할아버지는 정부 장관이셨습니다.
그리고 그녀의 엄마 윤씨
내가 가장 좋아하는 선생님이셨어요.
역시 손준호 때문이었는데,
내 책상 친구
안녕하세요 류은정님.
여기.
손준호는 인기가 많았습니다.
이번 한 번만요. 알려주세요.
손준호는 누구를 좋아하나요?
잘 모르겠지만, 당신은 아닌 것 같아요.
그래도 이걸 그 사람에게 전해주세요.
- 고나미 씨가 이거 주라고 했어요.
- 고나미?
솔직히 말하면 손준호도 좋아했어요.
여러분, 책상 친구를 선택하시겠습니까?
곧 작별 인사를 하게 될 거예요.
그것은 부끄러운 일입니다.
여러분은 원하지 않습니까?
우리 반의 모든 사람들은 열성적이었습니다.
우리도 그렇습니다.
친구를 선택해주세요!
- 네, 부탁해요.
- 선택해 주세요.
좋아요.
- 과정은 간단했습니다.
- 정규식?
이은재.
남자들은 여자의 이름을 부른다
그들은 함께 앉기를 원했고,
그리고 그 소녀가 최종 결정권을 갖게 됩니다.
서정식.
준호?
준호 차례가 되자
이유 없이 불안했어요.
그가 누구를 선택할지는 뻔했습니다.
손준호는 천상연을 뽑을 것이다.
류은정.
은정?
- 다음 수업에서 또 만나요.
- 감사합니다!
느꼈어요
아이들이 나를 다르게 바라봅니다.
하나만 빼고 모두
- 어떻게 이런 일이 일어날 수 있죠?
- 별거 아니에요.
그럼 천상연 이적
우리 학교 건너편에 있는 새 학교로
우리 얘기 좀 할 수 있을까요?
무엇? 연애 편지?
응. 이사하기 전날,
준호는 상연에게 러브레터를 썼다.
그 사람이 울었다고 들었어
그녀에게 그것을 주면서.
그 사람이 울었어?
너무 비극적이라서
사랑하는 사람과 헤어지기 위해.
- 그렇지…
- 그렇죠?
어서 해봐요.
지금은 그럴 때가 아니다
여기 이렇게 앉아있다니.
또 무엇을 해야 하나요?
안녕하세요, 손준호님!
진실을 말해주세요.
진짜 상연이 쓴 거야?
연애편지?
- 상연 씨?
- 러브레터요?
- 전학 온 사람요?
- 정말?
- 무슨 얘기를 하는 건가요?
- 사실인가요?
제가 대답해야 하나요?
믿을 수 없는.
물론 대답해야합니다!
상연에게 러브레터를 썼다면,
그것은 당신이 그녀를 좋아한다는 뜻입니다.
그럼 왜 류은정을 뽑았나
책상 친구로요?
왜냐하면 나는 그녀를 책상 친구로 원했기 때문입니다.
왜 그녀를 친구로 선택하겠습니까?
다른 여자를 좋아할 때?
- 은정이가 당신을 정말 좋아해요.
- 그런 말은 한 적 없어요.
그런데 상연이한테 러브레터를 썼잖아!
그런 행동은 여자들을 혼란스럽게 해요.
그것은 당신이 두 타이밍을 가지고 있다는 것을 의미합니다!
- 투 타이밍?
- 왜 우리 교실에서 소리를 지르나요?
당신은 그것에서 벗어나십시오!
왜 그래야 합니까? 자기가 원했다고 하더군요
그녀와 함께 앉으려고. 무슨 큰일이야?
믿을 수 없는.
- 왜 은정이와 같이 앉고 싶었나요?
- 그녀는 주변에 있기가 쉽기 때문이죠.
그녀는 이미 내 책상 친구였고,
그래서 나는 그녀와 함께 있는 것이 편했다.
그 말은 당신이 그 사람을 선택하지 않았다는 뜻이에요
왜냐하면 당신이 그 사람을 좋아했거든요!
그래서 당신이 그 사람을 골랐어요
그녀는 쉬운 선택이었기 때문에?
그렇다면 그녀가 쉬운 선택이었다면 어떨까요?
왜 과민반응하는 거야?
뭐라고 하셨나요? 과잉반응?
감히!
은정이가 만만찮다고 생각하시나요?
- 안녕하세요, 부인.
- 안녕, 얘들아.
- 안녕하세요.
- 안녕.
잠깐, 은정 씨?
TV 아래. 두 번째 서랍…
느낌이 이상했어요.
모든 것이 꽤 이상했습니다.
그것을 몰랐던 것은 아닙니다
상연은 윤씨의 딸이었습니다.
하지만 기분이 다운됐어요
마치 방금 알아낸 것 같습니다.
완료.
그곳에 상연이 나타났다
완전히 손이 닿지 않는 곳에
절대 이길 수 없는 사람처럼요.
그 집이었어요.
저기.
천상연이 그 사람이었다
그곳에 살았던 사람
당신은 정말 행운이에요
당신은 누구입니까?
누구세요?
저는, 음… 류은정이에요.
이 키 작은 중학생은,
3년 후,
나의 첫사랑이 되어 주세요.
이렇게 합시다, 류 씨.
어떻게 그런 말을 할 수 있니?
단순한 초안을 읽은 후?
응 초안이야
하지만 내 생각엔 괜찮을 것 같아.
당신은요?
당신에게서 그런 말을 들으니 기분이 좋네요.
왜 여기에 글을 쓰지 않았나요?
상황이 점점 흥미로워지고있었습니다.
그 자체로 작성되어야 합니다.
뭔가가 나를 멈춘 것 같아요.
잊어버렸나 봐
그 당시에 대해 쓴 글
상학 오빠 얘기를 하는 거겠죠.
왜? 그 사람에 대해 얘기하면 안 돼요?
내가 할 수 없다는 것이 아닙니다.
상학이라는 사람입니다.
그 사람은 천씨의 동생이죠, 그렇죠?
당신이 불편합니까
그에 대해 쓰려고?
왜? 얼마나 강렬한지
이게 너의 첫사랑이었어?
만약 3년 후였다면,
당신은 겨우 8학년이었을 거예요.
그런 것 같아요.
어느 쪽이든,
그는 나에게 큰 영향을 미쳤습니다.
그냥 쓰세요.
나는 이 번호를 모른다. 누구일까요?
신경쓰지 마세요.
안녕하세요?
네, 바로 그 사람이에요. 누가 전화하고 있어요?
상연?
천?
오른쪽. 1초.
정말 천씨였나요?
그런 것 같아요.
그녀가 뭐라고 말했습니까?
그녀는 만나고 싶어합니다.
그녀는 나에게 뭔가를 말해야합니다.
무엇을 말합니까?
아마도 그녀는 당신에게 프로젝트를 제안하고 싶어할 것입니다.
영화제작 관계자 여러분
요즘에는 시리즈로 옮겨가고 있습니다.
오랜만이에요.
왜 전화했어요?
그것은 단지
너 너무 추워 보이던데.
엄마를 이용했던 기억이 나네요
핑계로.
옛날에는
네가 나한테 화났을 때마다,
엄마를 키울 텐데,
그리고 그러면 당신이 부드러워질 거에요
그리고 무엇이든 동의하게 만드세요.
나는 연습을 해왔다
오늘 내가 너에게 하고 싶었던 말은,
하지만 지금 내가 여기 있으니,
나는 말을 꺼내지 못한다.
그냥 말해보세요.
분명히 나는 ​​죽어 가고 있습니다.
무엇?
저는 이제 겨우 43세입니다.
당신은
아픈가?
암.
터미널입니다.
믿을 수가 없군요, 그렇죠?
나도 같은 느낌이다.
잠깐만요.
부탁드릴 게 있어요.
이게 뭔가요?
계속 찾아보세요.
좋아요.
그들은 그것에 관한 영화를 만들었습니다.
그러니까 너도 알겠지
조력 사망에 대해.
쉬운 질문이 아니라는 걸 알아요…
하지만 당신이 저를 도와주셨으면 좋겠어요.
안 그래?
나랑 같이 갈래?
자막 번역: 최지민